+++
author = "Koki"
categories = ["Other"]
tags = ["Other"]
date = 2022-07-04T12:13:03+09:00
linktitle = ""
title = "不在の時間や深夜帯に記憶にない電気利用が発生し、電気利用料が発生している件とその理由について"
description = "本記事では、不在の時間や深夜帯に記憶にない電気利用が発生し、電気利用料が発生している件とその理由について、電力会社に問い合わせてところ判明したので書いています。"
type = "post"
+++
この記事では、不在の時間や深夜帯に記憶にない電気利用が発生し、電気利用料が発生している件とその理由について判明したので説明します。

この記事の内容です。
<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- <font color="#1111cc">[対象読者](#%E5%AF%BE%E8%B1%A1%E8%AA%AD%E8%80%85)</font>
- <font color="#1111cc">[契約した電力会社および契約内容](#%E5%A5%91%E7%B4%84%E3%81%97%E3%81%9F%E9%9B%BB%E5%8A%9B%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%81%8A%E3%82%88%E3%81%B3%E5%A5%91%E7%B4%84%E5%86%85%E5%AE%B9)</font>
- <font color="#1111cc">[何があったのか](#%E4%BD%95%E3%81%8C%E3%81%82%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%8B)</font>
- <font color="#1111cc">[何が原因だったのか](#%E4%BD%95%E3%81%8C%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%A0%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%8B)</font>
- <font color="#1111cc">[不在時に電気代を安くする方法と注意点](#%E4%B8%8D%E5%9C%A8%E6%99%82%E3%81%AB%E9%9B%BB%E6%B0%97%E4%BB%A3%E3%82%92%E5%AE%89%E3%81%8F%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%A8%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%82%B9)</font>
- <font color="#1111cc">[元になったツイート達](#%E5%85%83%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%83%84%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%88%E9%81%94)</font>

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->


## 対象読者
- 不在の時間や深夜帯に、使ったことのない・見覚えのない電気利用履歴が残っている謎を解きたい方


## 契約した電力会社および契約内容

中部電力ミライズ スマートライフプラン ・ 6kVA 30A


## 何があったのか

- 新居で電気を開通してから本格的に引っ越しを行うまでの不在の間に、電気の使用された履歴が残っていた
- 日々、23~6時の間に、明らかに自分が使ったモノではない量の電気が使用された履歴が残っていた (4.5kWh~21kWh)


## 何が原因だったのか

新居の電気給湯器が深夜帯に、翌日使う分の湯を沸かして保存していたのが原因。  
これは、人が生活しているしていない関係なく電気給湯器に電源が入っている間は毎日動作するため、日々電気が使用される。  
本格的に引っ越すまではブレーカーを落としていたが、どうも電気給湯器の電源は主幹電源とは別らしく、こっちはこっちで別で電源を切る必要があった。  
ちなみに、使用電気量に幅があるのは、電力会社の方曰く不明とのこと。  
→これはこれで気になるので、どこかで調査し、また記事にしたい。    
<s>仲介業者や管理会社も、そこまで説明してくれれば良かったのに...不法侵入などで電気を盗まれているのかと思った...</s>


## 不在時に電気代を安くする方法と注意点

旅行中など、まとまった日数不在にする場合は主電源から電気給湯器の電源を切ることで電気代の発生を防ぐことが可能。  
ただし、電源を落とした数日後に再度電源を入れ稼働させると故障する可能性があるため、事前に管理会社やメーカーに上記のようなことを行っても問題が無いかを確認した方がいいとのこと。  
→故障したら、修理費がうん十万掛かったりするらしい...


## 元になったツイート達

{{<tweet 1543631765973385216>}}
{{<tweet 1543777194916593664>}}
{{<tweet 1543779674362646529>}}