+++
author = "Koki"
categories = ["Other"]
tags = ["Other"]
date = 2024-01-01T19:05:15+09:00
linktitle = ""
title = "2024年の目標"
description = "2024年の目標メモ"
type = "post"
+++

この記事では、個人的な2024年の目標を書いています。

この記事の内容です。
<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- <font color="#1111cc">[目標リスト](#%E7%9B%AE%E6%A8%99%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88)</font>
  - <font color="#1111cc">[仕事](#%E4%BB%95%E4%BA%8B)</font>
  - <font color="#1111cc">[英語](#%E8%8B%B1%E8%AA%9E)</font>
  - <font color="#1111cc">[プライベート](#%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88)</font>
- <font color="#1111cc">[目標詳細説明](#%E7%9B%AE%E6%A8%99%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E8%AA%AC%E6%98%8E)</font>
  - <font color="#1111cc">[仕事](#%E4%BB%95%E4%BA%8B-1)</font>
  - <font color="#1111cc">[英語](#%E8%8B%B1%E8%AA%9E-1)</font>
  - <font color="#1111cc">[プライベート](#%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%99%E3%83%BC%E3%83%88-1)</font>

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->


## 目標リスト

資格については、まだ自分の中で「本当に必要か？取得する意味はあるのか？」と懐疑的になっているため、目標には設定していない。そのうち、しれっと追加するかも。  
また、今年は目標の種類を必達目標と努力目標に分けず、一緒にしている。理由は、去年1年を通して「必達目標に設定しないと何もやらない」ということがわかったため。

### 仕事

1. 個人事業主としての年間売上 (年商) 1,000万以上
2. 副業 (複業) PM案件で定められた費用のラインを超えない

### 英語

1. TOEIC L&R 860点以上取得
2. 英検準1級合格

### プライベート

1. 何かしらの運動や筋トレを週3日以上行う

## 目標詳細説明

### 仕事

1. 年間売上 (年商) 1,000万以上  
この目標設定の理由は以下。  
1つ目は正直、特に頑張らずとも達成できるとは考えているが、何かあった時に頑張れるように目標として掲げている。
    1. 「年商1,000万以上ITエンジニアです」とドヤりたい  
    2. 年商1,000万以上の時の負荷を知りたい (今後の活動方針を決めるための材料集め)  

2. 副業 (複業) PM案件で定められた費用のラインを超えない  
2024年は副業 (複業) 方面でPMを任せてもらえるとの話だったため、PMとしてのスキルを磨くために設定された費用のラインを越えずにプロジェクトを完遂し着地させることを目標に掲げている。(当たり前のことっちゃ当たり前のことだけど...)

### 英語

1. TOEIC L&R 860点以上取得  
英語を利用して仕事をするのを目指す場合、日本に居る限りはTOEIC L&R 860点以上取得していると色々と有利になりそうなため、この点数を取得することを目標に掲げている。  
参考情報: <a href="https://www.iibc-global.org/library/default/toeic/official_data/lr/pdf/proficiency.pdf" target="_blank">TOEICスコアとコミュニケーション能力レベルとの相関表</a>

2. 英検準1級合格
この目標設定も英語を利用して仕事をするのを目指すためのもの。  
個人的にTOEIC L&Rだけでは実際に英語を使用して仕事や生活をするためには足りないと考えているため、4技能スキルアップのために設定している。
まずはIELTS 6.0相当と言われている英検準1級合格を目指し、実際に生きた英語が使えることを証明できるようにする。  
「何故、TOEFLやIELTS、ケンブリッジ英検ではなく英検なのか？」について。それぞれ受験料が英検と比べて高いのと、受験会場が遠くて行くだけで負担になるため。

### プライベート

1. 何かしらの運動や筋トレを週3日以上行う  
2023年はフルリモートワーク + 運動しないせいでかなり太ったと自覚しているため、健康体になるために運動や筋トレを習慣化する。

