+++
author = "Koki"
categories = ["Other"]
tags = ["Other"]
date = 2022-12-30T13:07:31+09:00
linktitle = ""
title = "2023年の目標"
description = "2023年の目標メモ"
type = "post"
+++

この記事では、個人的な2023年の目標を書いています。

この記事の内容です。
<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- <font color="#1111cc">[目標リスト](#%E7%9B%AE%E6%A8%99%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88)</font>
  - <font color="#1111cc">[必達目標](#%E5%BF%85%E9%81%94%E7%9B%AE%E6%A8%99)</font>
  - <font color="#1111cc">[努力目標](#%E5%8A%AA%E5%8A%9B%E7%9B%AE%E6%A8%99)</font>
- <font color="#1111cc">[目標詳細説明](#%E7%9B%AE%E6%A8%99%E8%A9%B3%E7%B4%B0%E8%AA%AC%E6%98%8E)</font>
  - <font color="#1111cc">[必達目標](#%E5%BF%85%E9%81%94%E7%9B%AE%E6%A8%99-1)</font>
  - <font color="#1111cc">[努力目標](#%E5%8A%AA%E5%8A%9B%E7%9B%AE%E6%A8%99-1)</font>
- <font color="#1111cc">[元となったTweets](#%E5%85%83%E3%81%A8%E3%81%AA%E3%81%A3%E3%81%9Ftweets)</font>

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 目標リスト

大きく必達目標と努力目標の2つに分けている。  
必達目標は自己肯定感の維持および高めるための「無理なく達成できるでしょ。」レベルのものを、  
努力目標は「頑張らないと達成できないだろうなぁ。」レベルのものを設定している。  
勿論、これだけに縛られる気は無く、状況に応じて臨機応変に変更・追加していく予定。


### 必達目標

1. TOEIC L&R 730点以上取得
2. フルタイムもしくは相当の仕事に就く（フリーランス、正社員関係なく）
3. AWS Certified Cloud Practitioner合格
4. AWS Certified Solutions Architect - Associate合格


### 努力目標

1. TOEIC L&R 860点以上取得
2. 英検準1級合格


## 目標詳細説明

### 必達目標

1. TOEIC L&R 730点以上取得  
2022年は、何かあった時に海外で生活、仕事できるようになる・外貨を稼げるようになる・日系はいろいろとつらそうなので外資系で働けるようにならないといけない考えることが多々あった。  
そこで様々な外資系リクルートエージェントと英語環境で仕事できるようになるにはどうしたらいいか？について会話した結果、何故か軒並み「TOEICスコアが700~730点以上あれば大丈夫。」と言われたため、この目標を設定している。  
(一部のエージェント以外がTOEFLやIELTSを知らないことに驚いたのは別の話。)  
本来ならTOEFLやIELTSといった4技能がグローバルに評価される試験を受験しスコアを取得した方が良いとは思うが、日本や日本人向けだと何故かTOEIC L&Rが評価されるらしいので、まずはTOEICスコアを取得する。

2. フルタイムもしくは相当の仕事に就く (フリーランス、正社員関係なく)  
2022年は体調の関係でお医者さんからフルタイム勤務を禁止されており、そのためお金が全然稼げず生活が厳しい・経験が以前より積めず将来のキャリアへの影響が厳しかった。  
これらすべてを解決するために、まずはフルタイムもしくは相当の時間稼働可能な仕事を探す。ただし、残業は一切しないで良いところを探す。(残業可にすると、ずっと働いてまた心身の調子を崩す可能性があるため。)  
上記実現に向けて、自分のスキルおよび経験の整理整頓、自分の強み弱み整理、やりたいこと、貢献できることをまとめる。

3. AWS Certified Cloud Practitioner合格  
AWSを使用した業務経験はあるが資格を一切持っていないため、自分の知識やスキルを外部へ説明するのが難しかった。  
2023年は自分の知識・スキル証明を簡単にできるように、また自分の経験を無駄にしないため、資格を取得していく。  
まずは試験に慣れるためにCloud Practitionerから取得する。  
また、上記の理由以外に2023/4/1までに受検すると受験料が50%割引になるコードがあり、使用しないと勿体ないためでもある。


4. AWS Certified Solutions Architect - Associate合格  
Cloud Practitionerだけだと市場価値を高めるのは厳しいと考えているため、Cloud Practitioner合格後にSolutions Architect - Associateの合格も目指す。  
こちらは、Cloud Practitioner合格後にもらえる次回の受験料が50%割引になるコードを利用し受検する予定。


### 努力目標

1. TOEIC L&R 860点以上取得  
本目標は730点以上取得した後のおまけ要素。  
730点以上取得を狙うための参考書で更なる高スコアを狙えそうなのと、せっかくノウハウが培われたので730点以上取得で終わらせるのは勿体ない気がするので、どうせならと860点以上も狙う。  
<a href="https://www.iibc-global.org/library/default/toeic/official_data/lr/pdf/proficiency.pdf" target="_blank">TOEICスコアとコミュニケーション能力レベルとの相関表</a>を見ても、860点以上取得できていれば色々と有利そうでもあるため。  
が、必達目標とするとしんどそうなので、あくまでも努力目標に留まらせる。

2. 英検準1級合格  
本目標は、個人的にTOEIC L&Rだけでは実際に英語を使用して仕事や生活をするためには足りないと考えているため、4技能スキルアップのために設定している。  
まずはIELTS 6.0相当と言われている英検準1級合格を目指し、実際に生きた英語が使えることを証明できるようにする。  
「何故、TOEFLやIELTS、ケンブリッジ英検ではなく英検なのか？」について。それぞれ受験料が英検と比べて高いのと、受験会場が遠くて行くだけで負担になるため。  


## 元となったTweets

{{<tweet 1608648604679573505>}}
{{<tweet 1608648830106632194>}}
{{<tweet 1608649308899012608>}}
{{<tweet 1608650038653382657>}}
{{<tweet 1608650705103126528>}}
{{<tweet 1608651232322916352>}}
