+++
author = "Koki"
categories = ["Other"]
tags = ["Other"]
date = 2022-06-29T16:26:21+09:00
linktitle = ""
title = "海外で購入したWindowsパソコンでやよいの青色申告22をインストールしようとしたらハマった話と解決方法"
description = "この記事では、海外で購入したWindowsパソコンでやよいの青色申告をインストールする際の注意点および解決方法について説明します。インストーラ実行時にファイルをコピーから先へ進まなかった方にも参考になると思います。"
type = "post"
+++
この記事では、海外で購入したWindowsパソコンでやよいの青色申告をインストールする際の注意点および解決方法について説明します。  
インストーラ実行時にファイルをコピーが終わった後、エラーメッセージも何も表示されずに先へ進まなかった方にも参考になると思います。

この記事の内容です。
<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->


- <font color="#1111cc">[対象読者](#%E5%AF%BE%E8%B1%A1%E8%AA%AD%E8%80%85)</font>
- <font color="#1111cc">[環境](#%E7%92%B0%E5%A2%83)</font>
- <font color="#1111cc">[原因](#%E5%8E%9F%E5%9B%A0)</font>
- <font color="#1111cc">[解決方法](#%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E6%96%B9%E6%B3%95)</font>
  - <font color="#1111cc">[共通操作](#%E5%85%B1%E9%80%9A%E6%93%8D%E4%BD%9C)</font>
  - <font color="#1111cc">[地域の形式を日本語(日本)に変更](#%E5%9C%B0%E5%9F%9F%E3%81%AE%E5%BD%A2%E5%BC%8F%E3%82%92%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%9B%B4)</font>
  - <font color="#1111cc">[Windowsのシステムロケールを日本語(日本)に変更](#windows%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%83%AD%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AB%E5%A4%89%E6%9B%B4)</font>
- <font color="#1111cc">[何故、この問題が発生したのか？](#%E4%BD%95%E6%95%85%E3%81%93%E3%81%AE%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%8C%E7%99%BA%E7%94%9F%E3%81%97%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%8B)</font>

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->


## 対象読者
- 海外 (日本以外) で購入したWindowsパソコンにやよいの青色申告をインストールしたい方
- やよいの青色申告のインストーラ実行時、ファイルのコピーが終わった後、何も起こらず困っている方


## 環境
- Windows 11


## 原因
地域の形式およびWindowsのシステムロケールが日本語(日本) **以外** に設定されているため。

## 解決方法
### 共通操作
1. コントロールパネルを開きます。  
   Windowsマークをクリックした後、「検索するには、ここに入力します」という入力欄に **コントロールパネル** と入力すると、最も一致する検索結果にコントロールパネルが表示されるのでクリックします。
2. コントロールパネルが開かれたら、右上の表示方法が **カテゴリ** になっていることを確認します。  
   もしなっていなかったら、カテゴリに設定します。(以降、カテゴリ表示を前提に説明するため。)
3. 右列、上から3つ目、緑色の文字で表示されている <font color="green"><b>時計と地域</b></font> をクリックします。
4. 上から2つ目、緑色の文字で表示されている <font color="green"><b>地域</b></font> をクリックします。

### 地域の形式を日本語(日本)に変更
1. 地域の画面上部にある **形式** タブをクリックします。
2. 形式タブ上部にある形式(F)の右横が **日本語(日本)** に設定されているかを確認します。  
   もしされていなかったら、下のボックスから選択します。

### Windowsのシステムロケールを日本語(日本)に変更
1. 地域の画面上部にある **管理** タブをクリックします。
2. 上から2つ目のボックス、Unicode 対応ではないプログラムの言語ボックス内にある **システム ロケールの変更 (C)** をクリックします。
3. 現在のシステムロケールを **日本語(日本)** に変更します。
4. OKをクリックするとWinidowsを再起動するかを聞かれるので、変更した設定内容を反映させるために再起動します。

解決方法は以上です。  
この後、再度やよいの青色申告のインストーラを起動しインストールすると、うまくいきます。

## 何故、この問題が発生したのか？
弥生会計のサポート窓口に問い合わせたところ  
「日本国内に居る方向けに開発・販売しているので...」  
とのことでした。  
今回、想定外と思われる環境にてインストールしようとしたので、インストーラからインストールランチャー？を起動する際に問題が発生し、このようなことになったのだと思います。(想像)  
何はともあれ、設定を変更することで使用可能なことがわかって良かったです。
